# 类
气中的大多数值都是对象，每个对象都是一个类的实例。

类定义了对象的行为和状态。行为由类中的方法定义。同一类的每个对象都支持相同的方法。状态在字段中定义，其值存储在每个实例中。

## 定义一个类
要声明一个类，请使用```类``` 关键字，后跟类名：
```c
类 树 「
」
```

## 方法
方法是在类中声明并为属于该类的对象添加功能的函数。
```c
类 树 「
    功能 打印（）「
        打印行（"我是一个树！"）
    」
」

变量 式 = 树（）
打印行（式。打印（））  // 我是一个树！
```
与常规函数一样，您可以向方法添加参数。
```c
类 树 「
    功能 打印（形容）「
        打印行（"我是一个" + 形容 + "树！"）
    」
」

变量 式 = 树（）
打印行（式。打印（"大"））  // 我是一个大树！
```

## 构造函数
在类中的新对象的初始化时调用构造函数。这通常是声明和初始化类属性的地方。您可以将自定义参数传递给构造函数。
```c
类 树 「
    初始化（高度）「
        打印行（"初始化新树"）
    」
」

变量 式 = 树（）  // 初始化新树
```

## 特性
属性是在类中声明的变量，用于向属于该类的对象添加状态。
```c
类 树 「
    初始化（高度）「
        这。高度 = 高度
    」
」

变量 式 = 树（3）
```
#### 获取和设置属性
要获取对象的属性，请指定对象名称和属性，用```。``` 运算符分隔。
```c
类 树 「
    初始化（高度）「
        这。高度 = 高度
    」
」

变量 式 = 树（3）
打印行（式。高度）  // 3
```
要设置对象的属性，请执行与使用 ```=``` 运算符处理普通变量相同的操作。
```c
类 树 「
    初始化（高度）「
        这。高度 = 高度
    」
」

变量 式 = 树（3）
打印行（式。高度）  // 3
式。高度 = 4
打印行（式。高度）  // 4
```
#### 「这」关键字
关键字```这```用于指定您正在访问或修改的变量属于封闭类。这在构造函数中特别有用，因为编译器可能无法区分构造函数参数和类属性。
```c
类 树 「
    初始化（高度）「
        这。高度 = 高度
    」
    多高（）「
        打印行（这。高度）
    」
」
```

## 遗产
类可以从“父类”或超类继承。当你在某个类的对象上调用一个方法时，如果找不到它，它就会沿着超类链向上寻找它。

要指定父类，请使用```：``` 运算符。
```c
类 树 「
    功能 打印（）「
        打印行（"我是一个树！"）
    」
」

类 橡木：树「
」

变量 式 = 橡木（）
打印行（式。打印（））  // 我是一个树！
```
当一个类从超类继承时，所有父类的方法和属性都“传递”给子类。
#### 「超」关键词
关键字 ```超``` 在子类中用于执行它们从父类继承的方法。当您想要访问被覆盖的超类方法时尝试执行方法时，这很有用。
```c
类 树 「
    功能 打印（种）「
        打印行（"我是一个" + 种 + "树！"）
    」
」

类 橡木：树「
    功能 打印（）「
        超。打印（"橡木"）
    」
」

变量 式 = 橡木（）
打印行（式。打印（））  // 我是一个橡木树！
```
