# 数字
与大多数其他脚本语言一样，Qi 用双精度浮点数表示所有数值。数字文字看起来与其他语言非常相似：
```c
123
0
-123
1.5
.4562
-930248.64323
10000000000
0xFF   // 十六进制
0O7777 // 八进制
0B0101 // 二进制
1.2e5  // 科学记数法
```

##本机常数



#### **数字。圆周率**

π的值。

#### **数字。欧拉数**

e的价值。

#### **数字。无穷大**

价值∞.

#### **数字。不数字**

表示NaN的值。

#### **数字。最大值**

可表示的最大数值。

#### **数字。最小值**

可表示的最小数值。

#### **数字。最大安全**

Qi可以安全表示的最大整数。它是一个定值9007199254740991。



这是相关的，因为Qi对数字使用双精度浮点格式，它只能安全地表示介于（2<sup>53</sup>-1）和2<sup>53</sup>-1）之间的整数。

#### **数字。最小安全**

Qi可以安全表示的最小整数。它是一个常量值-9007199254740991。

## 本机功能

#### **数字。最小**（数字，数字）
返回两个参数中最小的数字。
```c
系统。打印行（数字。最小（1, 2）） // 1
```
#### **数字。最大**（数字，数字）
返回两个参数中的最大数。
```c
系统。打印行（数字。最大（1, 2）） // 2
```
#### **数字。四舍五入**（数字）
将给定的数字四舍五入到最接近的整数。
```c
系统。打印行（数字。四舍五入（1.5）） // 2
```
#### **数字。四舍五入**（数字，数字）
将第一个参数四舍五入到第二个参数给出的小数位数。
```c
系统。打印行（数字。四舍五入（1.57, 1）） // 1.6
```
#### **数字。平方根**（数字）
取输入数字的平方根。
```c
系统。打印行（数字。平方根（4）） // 2
```
#### **数字。次方**（数字，数字）
计算引发到第二个参数的第一个参数。
```c
系统。打印行（数字。次方（4, 2）） // 16
```
#### **数字。对数**（数字）
返回给定数字的以10为底的对数。
```c
系统。打印行（数字。对数（1e5））//5
```
#### **数字。对数**（数字，数字）
返回第一个数字的对数，其底数为第二个数字。
```c
系统。打印行（数字。对数（8，2）） // 3
```
#### **数字。正弦**（数字）
取给定数字的sin（弧度）。
```c
系统。打印行（数字。正弦（数字。圆周率）） // 0
```
#### **数字。余弦**（数字）
取给定数字的cos（弧度）。
```c
系统。打印行（数字。余弦（数字。圆周率）） // -1.
```
#### **数字。正切**（数字）
取给定数字的棕褐色（弧度）。
```c
系统。打印行（数字。正切（数字。圆周率）） // 0
```
#### **数字。反正弦**（数字）
取给定数字的弧长（弧度）。
```c
系统。打印行（数字。反正弦（1）） // 1.5708
```
#### **数字。反余弦**（数字）
取给定数字的Arcos（弧度）。
```c
系统。打印行（数字。反余弦（1）） // 0
```
#### **数字。反正切**（数字）
取给定数字的弧长（弧度）。
```c
系统。打印行（数字。反正切（1）） // 0.785398
```
#### **数字。上限**（数字）
将数字向上舍入为最接近的整数。
```c
系统。打印行（数字。上限（1.001）） // 2
```
#### **数字。下限**（数字）
将数字向下舍入为最接近的整数。
```c
系统。打印行（数字。下限（1.999）） // 1
```
#### **数字。随机**（）
返回一个1或0的随机整数。
```c
系统。打印行（数字。随机（））// 1或0
```
#### **数字。随机**（数字）
返回一个介于0和给定值之间的随机整数。
```c
系统。打印行（数字。随机（5） ）// 0、1、2、3、4或5
```
#### **数字。随机**（数字，数字）
返回两个给定值之间的随机整数。
```c

系统。打印行（数字。随机（3,5））// 3,4或5
```
#### **数字。数到串**（数字）
将给定的数字转换为字符串。
```c
系统。打印行（数字。数到串（123）+ "4"） // 1234
```